## Banco de Dados

- Banco de dados podemos simplificar e visualizar como se fosse um armário enorme de arquivos e esses arquivos são dados. Os usuários e administradores desse banco podem simplesmente apagar, modificar, acrescentar ou mesmo inserir dados / novos dados nesse sistema de armazenamento.
- De forma simplificada, um Banco de Dados ele armazena tudo e todos os arquivos existentes no seu armazenamento, porém, cada arquivo tem suas propriedades. Ou seja, cada arquivo tem suas estruturas e os dados que ele armazena por conta própria.
- Essas estruturas denominadas como arquivos nesse armário, formalmente na computação, são chamadas de "**Tables**" e não de arquivos. As **Linhas** são os campos de registros dessas tabelas e as **Colunas** são as propriedades desses logs.

## Dados

- Sistemas de Banco de Dados Monousuários são aqueles cujo o acesso são exclusivamente apenas para um usuário. Isso quer dizer que, para haver acesso seja da forma que for que o usuário queira ter acesso, exclusivamente apenas o usuário pode ter acesso. Já em Sistemas Maiores (Sistemas Multiusuários) são sistemas que vários usuários podem ter acesso simultaneamente.
- Sistemas de banco de dados **Integrados** são sistemas dos quais não ocorrem redundância em relação aos dados contidos em tabelas. Ou seja, se precisarmos gerenciar uma **Tabela W** que contém **Dados X**, mas para gerenciarmos esses **Dados X** precisamos de **Dados Z** contidos na **Tabela Y**, podemos simplesmente pela Integração obter esses dados sem precisar ter que atrelar os dados diretamente na **Tabela W**
- Sistemas de Banco de dados **Compartilhados** ele se relaciona diretamente ao **Integrado**, já que vários usuários podem ter acesso a dados diretamente e ao mesmo tempo na empresa, isso quer dizer que, caso os dados não sejam compartilhados provavelmente o Banco de dados é pessoal.
- Muito das vezes, o banco de dados pode ser observado de formas diferentes pelos usuários que a usam. Isso quer dizer que, usuários mesmo que estejam alocados em um banco de dados enorme, ele pode ter uma percepção muito diferente de administradores de bancos de dados por exemplo.

## Componentes

###### Hardware

- O Hardware é útil para os bancos de dados, já que os dados precisam de volumes de armazenamentos que são requisitados para a persistência de dados em dispositivos de **I/O** (Input/Output).
- Processador(es) são úteis nos bancos de dados para o maior auxílio dos softwares de modo que consigam processar os dados da melhor forma e ágil.

###### Software

- Entre o hardware armazenador dos dados e o usuário comum, temos um **DBMS (Database Management System)** que abstrai essa comunicação entre ambos. Ou seja, requisições feitas do usuário comum para o hardware em busca de dados, são gerenciadas e feitas por esse software em específico. Fazendo assim, com que haja um isolamento do usuário comum ao hardware, tirando a noção completa do usuário para o armazenador.