
[Data warehouse:](https://www.oracle.com/database/what-is-a-data-warehouse/) https://www.oracle.com/database/what-is-a-data-warehouse/
## Dados Persistentes

- Em tese, o conceito de dados persistentes é um tanto que "vago" já que os dados podem ou não serem persistes. Isso quer dizer que, todos os dados introduzidos pelo **DBMS** pode futuramente ser alocado ou apagado por requisições, sendo assim, ele é persistente ao nível de que é alocado, mas passa a não ser persistente quando apagado. 
## Entidades e relacionamentos

- Entidades Básicas em Banco de Dados são "Objetos Distinguíveis" das quais precisam de identificação. Ou seja, exemplo de entidades numa empresa são: Peças, Fornecedores, Projetos, Empregados, Armazéns etc. Conforme existem essas entidades, existe relacionamentos das quais elas se interligam de forma bidirecional, da qual não importa do lado que você leia.
- Os Retângulos representam **Entidades** em um banco de dados e Losangos representam as conexões entre essas entidades. Exemplos, uma relação losango (FP / Remessas) pode ser definida com uma conexão entre **Fornecedores** e **Peças**, já que existem Peças de Fornecedores distintos etc. Outro exemplo seria uma conexão PJ, projetos utilizam peças e peças estão em projetos, logo há uma conexão.
- Os relacionamentos entre entidades surgem devido a problemas. Ou seja, dado dois problemas: **Dado um fornecedor, obter as peças fornecidas por esse fornecedor e Dada uma peça, obter os fornecedores que fornecem essa peça**. Através desses dois problemas, podemos dar a origem da relação problema.
- Duas entidades podem assumir relacionamentos distintos, ou seja, vamos supor que temos duas entidades: Empregados e Projetos. Podemos simplesmente formar uma relação X (Empregados são designados para projetos) e Y (Empregados gerenciam projetos) sendo distintas.

## Propriedades

